define g = Character("Guardia de Seguridad")
define v = Character("Vagabundo")
define m = Character("Mesera")
define m2 = Character("Malandro")
define i = Character("Interrogador")
define m3 = Character("Malandro 2"
)

image cafeteria = "cafeteria.jpg"
image buseta = "buseta.jpg"
image borde_exterior = "borde_exterior.jpg"
image interrogatorio = "interrogatorio.jpg"
image malandro = "malandro.jpg"
image malandro2 = "malandro2.jpg"
image oscuridad = "oscuridad.jpg"
image Guardia =""
image Vagabundo =
image Mesera =
image interrogador =

label start:
    scene cafeteria with fade
    show Guardia
    g "Bienvenido, has dormido mucho tiempo."

    menu:
        "Ven levántate, te invito un café.":
            jump cafeteria_interaction

label cafeteria_interaction:
    show Vagabundo
    v "Un café... Suena bien, pero ¿qué sucede aquí?"
    g "No te preocupes, todo está bien."
    show Mesera
    m "Hola, bienvenidos a la cafetería. ¿Qué van a tomar?"
    
    menu:
        "Quiero un café.":
            v "Quisiera un café, por favor."
            m "Muy bien, un café. Enseguida lo traigo."
            hide Mesera
    v "Por cierto, he escuchado algunas noticias. Algo terrible ha ocurrido al sur, una gran devastación."
    v "La gente está asustada. No sé si es seguro salir ahora."

    g "Sí, he escuchado lo mismo. Hay mucha gente huyendo de ahí."
    g "El sur, el antiguo hogar de los ladrones, está en guerra entre dos facciones... y todo por una sola persona."
    g "Nadie sabe cómo terminará, pero lo único claro es que nadie está a salvo."

    g "La persona que buscan es un antiguo y poderoso mafioso que desapareció hace 10 años."
    g "Se dice que posee un artefacto misterioso, algo que podría cambiar el curso de todo. Nadie sabe realmente qué es, pero su poder es aterrador."

    v "Escucha... esa persona que buscan... soy yo."
    v "Soy el que desapareció hace 10 años. Y ahora, voy a ir al borde exterior de la ciudad para solucionar esto, de una vez por todas."

    g "¿Qué...? ¿Eres tú? Pero... ¿cómo es posible?"
    v "Hay mucho que no entienden, pero este artefacto debe ser destruido antes de que cause más daño."

    v "Gracias por la información y por el café, pero ahora debo irme."

    g "Ten cuidado, no sabemos qué más podría pasar en el sur..."

    m "Te deseo suerte, espero que todo salga bien."

    v "Lo haré. Nos vemos, y cuídense."
    hide Guardia
    scene buseta with fade

    v "Es hora de ir al sur. El destino me espera."

    jump borde_exterior

label borde_exterior:
    scene borde_exterior with fade

    v "He llegado al borde exterior de la ciudad. Aquí es donde todo sucederá."

    # De repente, el Vagabundo es atacado por un malandro.
    show malandro

    m2 "¡Eh, tú! No te muevas."

    v "¿Qué...? ¿Quién eres?"
    m2 "Soy quien te llevará a donde nadie te podrá salvar."

    # El malandro secuestra al vagabundo y lo lleva a un lugar desconocido.
    hide malandro
    show interrogador
    scene interrogatorio with fade
    i "Despierta, ¿cómo te sientes? Ahora es cuando vamos a hablar."

    v "¿Dónde estoy? ¿Qué está pasando?"

    i "No te hagas el tonto. Sabemos que eres tú, el que desapareció hace 10 años."
    i "Y sé que tienes el artefacto. ¿Qué estás planeando con él?"

    menu:
        "No tengo idea de qué hablas.":
            v "No tengo idea de qué hablas. No tengo ningún artefacto."
            i "¿Crees que soy un tonto? Sabemos que lo tienes. Responde, o las cosas se pondrán feas."

        "Te lo diré, pero solo si me dejas ir.":
            v "Te lo diré, pero solo si me dejas ir."
            i "¿Dejarte ir? Eso no va a suceder. Habla ahora."

    # Apagar la luz y el Vagabundo aprovecha la oportunidad para escapar.
    scene oscuridad with fade

    i "¿Qué... qué está pasando con la luz?"

    # El Vagabundo toma un mini revolver del bolsillo.
    v "¡Ahora es mi oportunidad!"

    v "¡Suficiente! No pienso quedarme aquí."

    # El Vagabundo dispara al aire para crear confusión.
    play sound "gunshot.ogg"  #Sonido balazooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
    
    i "¡Maldita sea! ¿Dónde estás?"

    v "Aquí. Y ahora, me voy."

    # El Vagabundo escapa.
    scene borde_exterior with fade
    v "¡Finalmente libre! Ahora tengo que ponerme en marcha antes de que me encuentren."

    menu:
        "Volver al norte y olvidar esto.":
            v "Creo que es hora de dejar todo atrás y regresar al norte. Esta historia no me pertenece."
            g "El viaje al norte fue largo y peligroso, pero finalmente llegué a un lugar más seguro."
            jump fin

        "Escapar y seguir explorando el borde exterior.":
            v "No. No voy a volver tan fácilmente. Tengo que encontrar respuestas, y el borde exterior es donde debo estar."
            v "Aquí comienza una nueva aventura."
            jump aventura_borde_exterior

label fin:
    scene cafeteria with fade
    v "El viaje al norte fue largo y peligroso, pero finalmente llegué a un lugar más seguro. Fin."
    return

label aventura_borde_exterior:
    v "He decidido continuar en el borde exterior. Las respuestas están aquí, y no voy a detenerme hasta encontrarlas."

    # En el borde exterior, el Vagabundo se encuentra con más malandros y una decisión importante.
    scene malandro2 with fade
    m3 "¡Así que tú eres el que todos buscan, eh? Pues ya veremos si tienes lo que hace falta."

    v "¿Qué quieres? ¿Por qué no me dejas en paz?"

    m3 "Escucha, sabemos que tienes el artefacto. Y aquí, lo que nos interesa es el poder que ese artefacto puede dar."

    menu:
        "Entregar el artefacto.":
            v "Te lo daré. Tómalo. Solo déjame ir."
            m3 "¡Eso es todo lo que queríamos! Este artefacto cambiará todo, y nadie podrá detenernos."

            v "Sé que he hecho lo correcto. El artefacto puede caer en manos equivocadas, pero al menos ahora tendrán lo que buscan."

            g "La paz llegó, aunque de una manera extraña. La ciudad sigue viva, pero el artefacto se ha perdido para siempre."

            jump fin_final

        "Destruir el artefacto y generar paz.":
            v "No. Este artefacto no debe caer en manos equivocadas. Debo destruirlo para que no cause más daño."

            # Destrucción del artefacto.
            play sound "explosion.ogg" # Explocionnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn
            m3 "¡No! ¿Qué has hecho?!"

            v "He hecho lo que debía hacer. La paz ha regresado, y este artefacto ya no será una amenaza."

            g "Con el artefacto destruido, el conflicto en el borde exterior se detuvo. La gente comenzó a reconstruir sus vidas."

            jump fin_final
